---
name: めんま
info:
  alias: めんま，面码，menma
  location: 四川成都
---

<PhotoScroll photos={[ 
  '${path}/photos/memories_1.jpg',
  '${path}/photos/memories_2.jpg',
  '${path}/photos/memories_3.jpg',
  '${path}/photos/memories_4.png',
]} />  


## 簡介

めんま是一個善良溫柔的跨性別女孩，她很喜歡《我們仍未知道那年所見的那朵花的名字》的面碼（即めんま），基本上她所有的社交平台都使用這個ID。可惜最後她和面碼一樣，離開了大家，這次，也許不會再有十年後8月的再見了。

めんま女士作為推特（現 X）新舊交替時期的見證者，自2022年9月註冊帳號以來，一直活躍在推特（現 X）的中文區板塊，在為各位帶來豐富個人生活分享的同時，也在其中透露出對自我、對家庭、對社會的角色的探索與思考。

她在探索自己的身份的道路上不斷前進，這段路途充滿坎坷。但即使在這條道路上身陷囹圄，她也依舊沒有停下自我探索的腳步。她所送出的明信片與信件，表達了她對他人的關心愛護的同時，也在為自己的自我探索留下寶貴的足跡。

她的興趣特別廣泛，諸如釣魚、集郵、唱歌還有旅行。甚至在高中的時候，因為經常喝茶看報釣魚被戲稱「陳大爺」。她的才華也十分橫溢，日語和英語水準很高，愛寫一些打油詩。最重要的是她對友誼的重視，一直害怕傷害到別人，為了不讓朋友擔心，就連摯友也隱瞞了那些傷痛的東西，卻在他人傾訴的時候願意傾聽。

即便需要同時承擔生理上的和心理上的壓力，她仍然會照顧好她的夥伴（即使此前並未見面），並且提前規劃好行程和餐點，在得知夥伴行程緊張以及口味偏好等情況後，會給出可靠的解決方案。那一天，她為她的夥伴留下的時光印記能讓大家回味無窮。她不是刻板印象當中懦弱的小孩，而是實實在在可以讓大家依靠的「前輩」，更是值得信賴的「老師」。

作為一位稱職的kiger，她cos過阿羅納與亞托莉。對於她來說，帶上頭殼，抱著鯊魚，就是沉浸在自己世界的女孩子。

在探索自我的道路上，めんま始終保持學習心態與進取精神，依舊願意以一貫的開朗姿態對待中文圈的其他用戶，同時思想純粹，以一以貫之的態度示人，通過發布梗圖為中文圈的大家提供歡樂，卻唯獨將生活、家庭與人際關係上的所有壓力堆積在自己身上。

めんま在今天完成了屬於她的自我認知和探索，望各位牢記囑託，積極關心身邊的每一個人。同時砥礪前行，實現めんま女士未竟的願望與對美好生活的盼望。

> 如她說的，她已出發  
> 追尋神明  
>
> 因此，她直面所有  
> 直面這黑暗的世界  
> 直面虛空  

## Ta 的離世與紀念

めんま女士在給大家帶來歡樂的同時，自己身體與心靈卻飽受折磨。她身患糖尿病、高血糖、脫髮、白髮以及數病併發導致的脂肪肝。她高考失利，只得進了西華師大。開學後因為學校環境不好與自己的上進心，她同時兼顧學生會、課題組、日語N2考試。甚至之後手機被父親翻閱並威脅她的對象，以及炸櫃，這些無疑加大了她的壓力。家庭環境的壓抑以及生活中的種種壓力致使她自我探索的路途一直充滿迷霧。她曾使用過多種方式反抗家庭給她的壓力，但最終不堪重負，在她母親對她的高壓監視以及一直以來的生活壓力下，在完成了全國旅行之後，她在眾多推特中文圈用戶的陪伴下，飲下了藥物溶液，永遠地進入了夢鄉。

> 其實吧  
>
> 我覺得我可能是撐不到那一天了  
>
> 這一切感覺就像是死前的幻想罷了  

<PhotoScroll photos={[ '${path}/photos/last_words.jpg',]} />  

在說出這句話的幾小時後，她便永遠地離開了。  
化作一個小小的盒子，被揮灑在嘉陵江裡，留在了那個釣魚的寶地。

我們親愛的めんま女士於2025年2月26日凌晨，在四川省南充市由於藥物中毒不幸離世，享年一旬晉九。

默默與雙相情感障礙做鬥爭的她雖然失敗了，但是卻用梗圖為我們留下了笑容，在互聯網上留下了她的痕跡。

晚安啦面碼，這次的捉迷藏，真的找不到你了。


以上內容改編自 铨茗居，氯鸮西泮，逍遥思诚，沐栖仲鹭，洛忆雨 的作品，可透過[此連結](https://x.com/misumiaoi06/status/1894661004329717916)存取。

