---
name: めんま
info:
  alias: めんま，面码，memma
  location: 四川成都
---

## 简介

めんま是一个善良温柔跨性别女孩，她很喜欢《我们仍未知道那年所见的那朵花的名字》的面码（即めんま）基本上她所有的社交平台都使用的这个id。可惜最后她和面码一样，离开了大家，这次，也许不会再有十年后8月的再见了。

めんま女士作为推特（现 X ）新旧交替时期的见证者，自2022年9月注册账号以来，一直活跃在推特（现 X ）的中文区板块，在为各位带来丰富个人生活分享的同时，也在其中透露出对自我、对家庭、对社会的角色的探索与思考。

她在探索自己的身份的道路上不断前进，这段路途充满坎坷。但即使在这条道路上身陷囹圄，她也依旧没有停下自我探索的脚步。她所送出的明信片与信件，表达了她自己对她人关心爱护的同时，也在为自己的自我探索留下宝贵的足迹。

她的兴趣特别广泛，诸如钓鱼，集邮，唱歌还有旅行。甚至在高中的时候，因为经常喝茶看报钓鱼被戏称“陈大爷”。她的才华也十分横溢，日语和英语水平很高，爱写一些打油诗。最重要的是她对友谊的重视，一直害怕伤害到别人，为了不让朋友担心，就连挚友也隐瞒了那些伤痛的东西，却在他人倾诉的时候愿意倾听。

即便需要同时承担生理上的和心理上的压力，她仍然会照顾好她的伙伴（即使此前并未见面），并且提前规划好行程和餐点，在得知伙伴行程紧张以及口味偏好等情况后，会给出可靠的解决方案，那一天她为她的伙伴留下的时光印记能让大家回味无穷。她不是刻板印象当中懦弱的小孩，而是实实在在可以让大家依靠的“前辈”，更是值得信赖的“老师”。

作为一位称职的kiger，她cos过阿罗纳与亚托莉。对于她来说，带上头壳，抱着鲨鱼，就是沉浸在自己世界的女孩子。

在探索自我的道路上，めんま始终保持学习心态与进取精神，依旧愿意以一贯的开朗姿态对待中文圈的其他用户，同时思想纯粹，以一以贯之的态度示人，通过发布梗图为中文圈的大家提供欢乐，却唯独将生活，家庭与人际关系上所有的压力堆积在自己身上。

めんま在今天完成了属于她的自我认知和探索，望各位牢记嘱托，积极关心身边的每一个人。同时砥砺前行，实现めんま女士未竟的愿望与对美好生活的盼望。

> 如她说的，她已出发
> 追寻神明
>
> 因此，她直面所有
> 直面这黑暗的世界
> 直面虚空

## Ta 的离世与纪念

めんま女士在给大家带来欢乐，自己身体与心灵却饱受折磨。她身患糖尿病，高血糖，脱发，白发以及数病并发导致的脂肪肝，她高考失利，只得进了西华师大。开学后因为学校环境不好与自己的上进心，她同时兼顾学生会，课题组，日语N2考试。甚至之后手机被父亲翻阅并威胁她的对象，以及炸柜这些无疑加大了她的压力。家庭环境的压抑以及生活中的种种压力致使她自我探索的路途一直充满迷雾。她曾使用过多种方式反抗家庭给她的压力，但最终不堪重负，在她母亲对她的高压监视以及一直以来的生活压力下，在完成了全国旅行之后，她在众多推特中文圈用户的陪伴下，饮下了药物溶液，永远地进入了梦乡。

> 其实吧
> 我觉得我可能是撑不到那一天了
> 这一切感觉就想是死前的幻想罢了

<PhotoScroll photos={[ '${path}/photos/last_words.jpg',]} />  

在说出这句话的几小时后，她便永远的离开了。
化作一个小小的盒子，被挥洒在嘉陵江里，留在了那个钓鱼的宝地。

我们亲爱的めんま女士于2025年2月26日凌晨，在四川省南充市由于药物中毒不幸离世，享年一旬晋九。

默默与双相情感障碍做斗争的她虽然失败了，但是却用梗图为我们留下了笑容，在互联网上留下了她的痕迹。

晚安啦面码，这次的捉迷藏，真的找不到你了。

以上内容改编自 @铨茗居 并结合了 @洛忆雨Yiur~川渝暴龙三号体进化！！(●• ̀ω•́ )✧的作品，可通过[这个链接](https://x.com/misumiaoi06/status/1894661004329717916)访问得到。



